今天你們
送我進城的時候
是不是壓根就沒想過
我能活著回來
古先生
這話從何說起啊
我何德何能
當這個安撫使啊
我給太后老佛爺
送了蘭雪茶
傷了六王爺的面子
他竟然還要
讓我當這個安撫使
這其中是何道理呀
這個
古先生
你這句話又不對了
按著你說的
既然你都知道
那怎得還去呢
是
我知道
我就算知道我也得去
我想的就是
能救一個是一個
對不起 二位大人
此間事了
我就回村子裡種茶了
從今往後啊
我絕不會再跟
二位大人爭風頭
之前是草民不懂事
多有得罪
這杯
我自罰
古先生 古先生
誤會 你誤會我了
這是萬萬沒有的事情啊
大人
你是官 我是民啊
何來的誤會啊
你先下來 古兄
你不要賭氣
王爺不是那個意思
你也不是老百姓
你是朝廷委任的安撫使
委任狀尚在
你現在走是輕慢朝廷
是惹禍
惹禍
你們來抓我啊
走
你
你看
走就走了吧
我們拼上挨幾句罵
就說沒留住他
這種人太固執運氣又好
一旦把我們的關節
學了去
到時候可收拾不住他
可這萬一要是問起來
明天發兵攻合肥
這麼大一戰功
就算是皇太后
也不能隨便
降罪給我們呀
走
喝酒
兄弟
想家了吧
什麼意思呀
朝廷下手了
大家團結起來往外衝
快跑啊
開火
恭喜喬大人
兵不血刃
一次殲滅這麼多敵軍
得虧你那好兄弟不在
他在
咱動手還真沒這麼痛快
天意
救
救我
古兄弟醒了
你這是氣血攻心
傷了肺腑
我給你熬了些湯藥
湯藥
殺降不祥
不祥
古兄弟呀
我不是你
沒那麼好運氣
我這個官
都是一仗一仗打出來的
因為這場戰爭
我弟弟和老娘都走散了
你跟我說不祥
那不祥就不祥吧
已經開始攻合肥了
最多天黑之前
合肥就完蛋了
這一份大功勞
我們三個人都有份啊
打
大功一件哪
古兄
你若真出了這個門
那我以後
只有拿你當賊軍了
你老娘兄弟都在
值嗎
隨我來
聖母皇太后的懿旨
古兄
無論降否
著即處斬
是太后的意思
古兄啊 你莫鬧意氣
我問你幾句話
以今天的形勢
他們能打贏嗎
他們投降也好
戰死也罷
朝廷終究不會放過他們
你承認吧
兄弟我也是讀書人
殺降的旨意
我也不想這麼做
可我想想
我不做自然有人做
這樣的朝廷
我救它又有何用
古兄啊
這殺降的事情
不能婦人之仁
他李成帶出來的
都是老反賊
打了十年仗
你指望他們安安分分
做良民
可能嗎
這個年代你想做好人
可以啊
回家種茶
可以救
四十萬戶平民的機會
可你只顧名聲
就此逃走
是不是太自私了
王爺
李成
你怎麼樣
你有沒有受傷
無妨
夫人
聽我說
這裡怕是守不到晚上了
一會兒
我會派一隊騎兵
送你出城
你說什麼
你要趕我走嗎
我去哪裡
去哪兒都行
活下去
我不要
生不同衾
死則同穴
你是這麼說的呀
難道你要我去一個
誰也不認識的地方
一個人乞食到老嗎
我不走
南門失守
不要
奉 安撫使古大人之命
沒有受傷的
各自整隊
搭造監舍 就地囚禁
等候朝廷旨意
主將李成及家眷
另有安置之處
這兩個是要
檻送京城的賊頭
你們要好生照顧著
是
人要死了
你們要把屍體
送到京城嗎
人要死了
來人啊
來個人啊
這是我能找到
最好的金瘡藥了
你給他敷上
一時半會兒死不了
想把我押進囚車
送到京城
讓皇帝老兒在午門之上
親眼看著我人頭落地
若非這樣
皇帝老兒一生氣
你們的烏紗帽就不保了
李成
你對我的誤會太深了
埋在城下的
那些投誠的兄弟
都是信了你的話
才出去的
四百六十一條人命
我記著
若有報應
我不躲
但是我承諾白老先生的
我一定要做到
白依梅
我必須要護她的周全
好了 古大哥
你是老大人
我是小平民
我的命不用你管
我哪兒也不去
我的意思是
我要你們兩個人都活著
我是安徽守將
救我
你有幾個腦袋讓人砍
南京城已被攻破
六月十六
城牆崩塌
九門陷落
十日燒殺搶掠
如今的南京城裡
生靈塗炭
慘不忍言
你們王爺王妃的夢
該醒一醒了
從今往後
你們要為自己而活
就算閻王爺現在
要把你們的命勾了去
我也會想盡辦法
把它往回拉
只要你們別自斷生機
保重
他的話 你信嗎
跟他走吧
你放
帶著我誰也逃不了
跟他走吧
我要跟他去
當初為何要跑出來
我們死都要死在一起
姓李的
你做不了我的主
誰也不能
孩子呢
孩子做得了你的主嗎
你腹中有喜
為何不告訴我
答應我
一定要讓這個孩子活著
他活著
就是我活著
不 不不不
我不走
我們一起活下去
你好好養傷
我們都會好的
我們都會活下去的
就像你說的一樣
天上的老爺子
他會幫我們的
我們做什麼事情
他都會原諒我們的
不要做徒勞的事情了
陪我躺一會兒
難道你要剩我一個人
在這個世上嗎
李成
聽說你立功了
沒來得及恭喜呢
你難道不該
給我個解釋嗎
我要解釋什麼
四百投誠的戰俘
不是我殺的
我不知情
你要是不信我
你動手啊
我若不信
你現在還能活著
李成那邊
我去勸過了
他現在一心求死
我勸不動
你不是聰明人嗎
勸人你不會嗎
當這個安撫使之前
我以為憑藉自己的
聰明才智
可以去改變一些事情
等當了這個官之後
我才發現
除了隨波逐流
無力改變任何事
所謂歷史
不過是一本皇帝的家譜
實在可笑
你倒是開悟了
是打算回去種茶
還是剃度為僧啊
我哪兒都不會去
既然我現在已經
被卷到這件事情裡來了
我就一定要護李成夫婦
他們的周全
我需要你的幫助
你說
近日
我一直在看朝廷的朝報
就像做生意
好歹我得了解行情
在那些朝廷的官那兒
李成他們
就好像貨物一般
待價而沽
可以交到老佛爺那兒
換頂帽子
也可以招至自己的麾下
擴充實力
在這亂世當中
可能會賺得更大的功名
但是這批貨物在手中
囤不了太久
他們跟我說
不會濫殺無辜
我信不過他們
所以我留下來
你不信
我當然不信
名利名利
名在前而利在後
什麼讀書人有良心
那是因為
官做得還不夠大
真的到了可以拿命
去換頂子的那一天
又有誰會在乎
自己曾經說過什麼
為了全城的百姓
為了整個合肥城的安危
我現在必須要有一個
更有實力的人出來幫我
我已經沒本錢了
我要一個更有本錢的人
在背後為我撐腰
你說 找誰
聽說過九帥嗎
兩江總督旗下的
第一猛將
據我所知
他兵力雄厚
冠絕天下
他就是我心中那個
有本錢的人
只是像此等英雄人物
怕是連你也接觸不上吧
你這是激將法
老九欠我個人情
我若見他
就是給他臉了
報
江寧大營
九帥送來的滾單（單據）
中午加雙崗
去城裡給我訂
最好的燕菜席
嗻
老九他真是目中無人
他圍攻江寧三年
寸土未得
現在又跑到
老子這兒來搶功勞
你說怎麼辦
老子要寫摺子告他
只聽說此人一身的煞氣
這長江南北
他手裡這支軍隊實力
最為雄厚
萬萬不可當面得罪
至於寫摺子
朝廷正指望他賣命
你說寫了摺子
朝廷是幫他
還是幫你
那我怎麼辦
俘虜的這些都是精兵
合肥城打下來
他就寫這麼一個紙條
過來把一千多俘虜
全帶走了
收編到他的軍隊裡
這不
這不明搶嗎
把李成夫婦檻送京城
向朝廷獻俘
九帥要那些人都給他
這好歹得給我們
留點殘羹剩飯吧
這也是官場裡的規矩
報
九帥前哨部隊已到營門
擺起儀仗
都精神點啊
我們在營外
恭候九帥大駕
是
咱們那個賣茶葉的
安撫使呢
古平原這個人
書生不像書生
商人不像商人
死盯著他做什麼
我怕他心思
已經與我們不同
不盯著他
恐怕有問題
三兒
馬上去請古大人
告訴他九帥來了
作為下屬設宴接待
他得出席
是
來了
這好大的架子啊
老九這個馬車倒是新鮮
洋人的烏龜殼
恭迎九帥
起來吧
不敢 不敢 不敢
二位大人辛苦了
聽說合肥捷報
未及恭賀啊
這點小功勞
哪裡比得上九帥
在江寧血戰經年
簡直不值一提呀
喬大人
保慶兄
他乃我故人之後
剛啊 在路上碰見的
陪著我解解悶
你們認識
那是自然
古先生是聖母皇太后
親賜的安撫使
戰局凶險之際
古先生立了一大功啊
我正要找他
沒承想到了九帥這裡
不嫌曬得慌啊
吃了飯我帶人走
是 是 是
九帥請
古先生
你跟九帥還認識啊
早就認識
合肥城就一千多個
俘虜兵啊
人呢
其他人呢
都殺了
肥地了
哪裡
圍城那麼久
餓的餓死 逃的逃走
這一千多人
都是拚死護著
主帥李成的
個個都是重傷
我怕九帥帶不走
不如放在我這裡
等他們把傷養好
用繩子捆了
再送到您的營裡
眼巴前兒我這仗
打得手正壯呢
天殺的
瘟疫一鬧 減員大半
我馬上得補充兵員
這一千多個俘虜兵
喘氣的今天我全帶走
九帥
這一千多戰俘
確實傷得很重
我們替九帥
整頓一下隊伍
把他們頭剃了
讓他們吃飽了
穿暖了
精神養足了
再給九帥您送過去
不好嗎
還送得過來嗎
你什麼意思
把這些人
編到自己的隊伍裡
到時候
換一批老弱病殘的
來哄我玩
是不是看我仗打得眼熱
想分杯羹啊
請
九帥
不敢 不敢
九帥想要 拿走便是
我們哪敢
跟九帥爭啊
李成我也要
養在牢中
馬上就準備檻送京城了
但這個人不能給九帥
我們辛苦了那麼久
要不然一點功勞
都沒有了
一個小小的合肥城
圍了那麼久
要了那麼多錢
還要功啊
九帥
我們手裡
可就這麼一個寶貝了
您一招手把這些戰俘
都要走也就算了
您好歹得給我們
留點升官發財的本錢吧
你找死啊
別別別
這怎麼跟九帥嚷嚷上了
你
你欺人太甚
保
成何體統啊
這
不像話
所為何事啊
我是說
除了這一千多個俘虜兵
李成
我也要
這
這這 這真的不行
不行嗎
不行
不是
你這也要那也要
你得給我們留點渣兒吧
你跟我要人
你 留
說話要算話
我替你出氣了
就這麼硬要啊
我老九又不是個生意人
我就是來欺行霸市的嘛
不過我這份人情
你是要還的
還沒挺屍吧
九帥
九帥 九帥
給我弄出來
兩個都帶走
九帥
這兩個人是要
檻送京師的
您都要
我們怎麼跟皇太后
皇上交代 您
好歹給我們留一個
是是是 是
養蛐蛐兒還得養一對呢
一個活不好
都帶走
走著
九帥是古兄請來的
是蘇小姐請來的
老九出了名的
吃人不吐骨頭
本想著和他在戰場上
一較生死
沒想到就這樣
被他拿捏了
他是朝廷的大將
怎麼可能救人
莫要被他騙了
代價不小吧
代價確實不小
可是古兄你花的銀子
怕是只能保住
我們夫妻二人的人頭
若想叫我這些兄弟
都能活
這買賣該怎麼談
慈悲啊
給我的人留條活路
慈悲
九帥的意思是
你的兄弟可以放
但是你們夫妻倆
要去他的營中
還要請你去他的軍中
做參謀
這樣他在朝廷上
對於自己的部下
才有個交代
等到戰亂平息以後
再把你們送回去
古兄是冒著性命之憂
犯險涉難
我不會為難你的
把衣服拿來
我答應你
停
卑職九帥帳下
虎字營副將查蘭察
伺候大人更衣
這個姓李的大賊頭
打仗真是一把好手
我真不明白
一個目不識丁的小孩子
一個挖礦的臭苦力
能有這般成就
可惜了
不能在戰場上相見
大清氣數盡了
君昏臣庸 因循苟且
對上巴結 對下壓榨
臨死而不自知
江南軍事已了
草長鶯飛
中原鹿肥
九帥
有沒有興趣問鼎中原
妄
這是九帥請能工巧匠
打造的好刀
只有立了大功的將領
才能蒙賞
將軍此次棄暗投明
必定鵬程萬里
都坐下
我知道
我穿這身衣裳
對不起戰死的兄弟
可我不穿
對不起拚死救我的朋友